How are you doing?
Wie geht es euch?
W-what is it, Lord Vader?
W-was ist los, Lord Vader?
Has there been a security breach?
Gab es einen Sicherheitsbruch?
Oh, no, no n-nothing like that.
Oh, nein, nein n-nichts dergleichen.
Well, what's the emergency, Sir?
Also, was ist der Notfall, Sir?
Was not an emergency per se, but now that you guys are here there's a couple of things I wanna run by.
War kein Notfall an sich, aber jetzt da ihr Typen hier seid, gibt es ein paar Dinge, die ich kurz durchsprechen will.
You guys like Star-Wars jokes, right?
Ihr Typen mögt Star-Wars Witze, stimmt's?
Uuh, sure...
Ääh, sicher...
And you consider yourself professional in the fellowship of our universe?
Und ihr betrachtet euch als professionell in der Mitgliedschaft unseres Universums?
Uh, yeah, I'm a pretty good fan.
Äh, ja, ich bin ein ziemlicher Fan.
Okay, great.
Okay, großartig.
Cause sometimes I'll be talking to these kids and I'll make a joke about Dash Rendar for example, and they'll look at me like I'm from outer space.
Denn manchmal rede ich mit diesen Kids und ich machen einen Witz über Dash Rendar zum Beispiel, und sie sehenmich an als käme ich aus dem Weltraum.
[laughing] That's a good one, Sir.
[lachen] Der ist gut, sir.
Alright, knock it off, it's not part of the set.
Okay, hört auf damit, das ist kein Teil der Witzreihe.
Okay...
Okay...
My jokes are about Jabba's palace.
Meine Witze drehen sich um Jabbas Palast.
Okay:
Okay:
What's the one thing Jabba asks for when he goes to a seafood restaurant?
Was bestellt Jabba, wenn er in ein Restaurant für Meeresfrüchte geht?
Uuuuh...
Ääääääh...
Bit for tuna.
Bit for tuna. [englisch: Ein bisschen Thunfisch]
Bit for tuna, oh come on! Bib Fortuna?
Bit for tuna, oh kommt schon! Bib Fortuna?
He works in Jabba's Palace, he wears that dress, he goes: Whowannawanga!
Er arbeitet in Jabbas Palast, er trägt dieses Kleid, er sagt: Huwannawanga!
He's got that big dick wrapped around his neck.
Er hat diesen dicken Schwanz, der um seinen Hals gewickelt ist.
Alright, his name is Bib Fortuna, though.
Okay, also sein Name ist Bib Fortuna.
If Jabba eats some tune he's a sloppy guy due to Bib, you know?
Wenn Jabba Thunfisch ißt, ist er ein nachlässiger Typ wegen Bib, versteht ihr?
It's a double meaning.
Es ist doppeldeutig.
A humorous play on words and, ah -
Ein humorvolles Wortspiel und, äh -
it's where the comedy comes in.
da kommt die Comedy ins Spiel.
Okay.
Okay.
When Jabba's done eating what do you think is left on his plate?
Wenn Jabba mit dem Essen fertig ist, was glaubt ihr ist auf seinem Teller übrig?#
Uuh, I - I don't know, Sir.
Ääh, ich - ich weiß nicht, Sir.
Not even a Salacious Crumb.
Not even a Salacious Crumb. [englisch: Nicht einmal ein Salacious Krümel]
What's that?
Was ist das?
Salacious Crumb!
Salacious Crumb!
This little pup that lives in Jabbas flab rolls, he goes: Hihihihihiiiiiiii!
Dieser kleine Welpe, der in Jabbas Fettwülsten lebt, er macht: Hihihihihiiiiiiii!
Well, his name is Salacious Crumb and, you know what? Forget it.
Also, sein Name ist Salacious Crumb und, wisst ihr was? Vergesst es.
How would you even know that?
Woher soll man das auch wissen?
Jesus Christ, I thought these jokes would slay, but you guys know dick about Star-Wars.
Herr Gott, ich dachte diese Witze wären Brüller, aber ihr Typen wisst einen Dreck über Star-Wars.
You know, I got one last joke about Jabba's palace, but ah -
Wisst ihr, ich habe einen letzten Witz über Jabbas Palast, aber äh -
I don't think I'm gonna tell it, it might be a bit too Rancorny.
I don't think I'm gonna tell it, it might be a bit too Rancorny. [englisch: Ich denke ich werde ihn nicht erzählen, er könnte ein bisschen zu ran-kitschig sein. Rancor+corny (da kommt die Comedy ins Spiel)]
And here is where you'll be staying.
Und hier werden Sie stehen.
Hey, what's going on here?
Hey, was geht hier vor?
Uhm? Oh.
Hm? Oh.
You're still here.
Sie sind noch hier.
Of course I'm still here, it's a sith lounge. I live here.
Natürlich bin ich noch hier, das ist ein Satellit und ich wohne hier.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
There's the g - I'll just go, I c- can -
Da ist der T - Ich werde einfach gehen, Ich k- kann -
No, I'll handle this.
Nein, ich regle das.
Fuuuuuck!
Fuuuuuck!
Lord Vader, we've been trying to call you - all morning.
Lord Vader, Wir haben versuch Sie zu erreichen - den ganzen Morgen über.
I don't quite know how to put this, but the emperor has decided to take the roll of his apprentice in a new direction.
Ich weiß nicht genau, wie ich es sagen soll, aber der Imperator hat entschieden die Rolle seines Schülers in eine neue Richtung zu lenken.
What?
Was?
If you like we can say you became ill.
Wenn Sie mögen können wir sagen, Sie seien krank geworden.
Well, who the hell is this?
Na, wer zum Teufel ist das?
Oh, this is Mara Jade, top imperial assassin and the emperor's new apprentice.
Oh, das ist Mara Jade, imperiale spitzen #Killerin und neue Schülerin des Imperators.
Hey...!
Hey...!
Nice to meet you.
Schön Sie kennenzulernen.
Mara Jade, huh?
Mara Jade, hä?
Never heard of you.
Nie von Ihnen gehört.
Really? You must not know dick about Star-Wars.
Wirlich? Sie müssen einen Dreck über Star-Wars wissen.
Uhm, Dark Vader, is it?
Ähm, Dark Vader, oder?
Dar- Dark Va- Dark Vadder?
Dar- Dark Va- Dark Vadder?
Just call me Ani...
Nennen Sie mich einfach Ani...
Ani.
Ani.
Right.
Gut.
Wow, Ani!
Wow, Ani!
You're - leaving me with some pretty big shoes to fill.
Sie - hinterlassen mir ziemlich breite Fußstapfen zum hineintreten.
Is that some kind of joke, huh? Are you trying to patronize me?
Ist das sowas wie ein Witz, hä? Versuchen Sie mich von oben herab zu behandeln?
Cause I'm a failure that nobody likes, cause I'm a big fat loser that's never been good and anything?
Weil ich ein Fehler bin, den niemand mag, weil ich ein dicker, fetter Verlierer bin, der nie zu etwas gut war und so weiter?
Woah, woah, woah, woah, woah, geez!
Wow, wow, wow, wow, wow, Oje!
I think you're the one beating yourself up, buddy, I mean -
Ich denke, Sie machen sich selbst ganz schön fertig, Kumpel, ich meine -
Come on, you had to have been good at something, like, uh -
Kommen Sie, Sie müssen in irgendwas gut gewesen sein, wie, äh -
-ah, are you pretty good with like your little light up sword?
-äh, sind Sie ziemlich gut mit zum Beispiel Ihrem kleinen Leuchtschwert?
No, not really.
Nein, nicht wirklich.
To tell you the truth I lost just about every light saber battle I ever had.
Um Ihnen die Wahrheit zu sagen, ich haben [???] jeden Lichtschwertkampf verloren den ich je hatte.
Alright...
Okay...
The one time I actually won it, the thing was against a bunch of kids.
Und das Mal das ich gewonnen habe, war es eine Sache gegen einen Haufen Kinder.
But it -
Aber es -
But that was a really close call.
Aber das war eine wirklich knappe Sache.
And those where some nemi younglings.
Und die waren [???] Jünglinge.
Could have gone either way.
Hätte auch schiefgehen können.
But, ah - didn't you help hunt down and destroy the Jedi?
Aber, äh - haben Sie nicht geholfen die Jedi zu jagen und zu vernichten?
No.
Nein.
Clone troopers did most of the work on that lot.
Die Klon Krieger haben den größten Teil der Arbeit mit denen gemacht.
Okay.
Okay.
I mean don't get me wrong, I butchered my fair share of defenseless sand people.
Ich meine, verstehen Sie mich nicht falsch, ich habe einen ganzen Haufen wehrloser Sandleute abgeschlachtet.
And I cried about it.
Und ich habe deswegen geweint.
I also choked my pregnant wife to death.
Ich habe auch meine Frau erwürgt.
I cried about that too.
Darüber habe ich auch geweint.
Ugh!
Igitt!
Ani, I would have rather not known any of that.
Ani, ich hätte lieber nichts von all dem gewußt.
You are way cooler as a mystery and now I think you're kind of like - Like a puss wad.
Sie sind viel Cooler als Mysterium und jetzt denke ich Sie sind irgendwie - wie ein [können wir leider nicht übersetzen, wir verstehen einfach den Sinn nicht.]
You know what I mean, like -
Verstehen Sie, was ich meine, wie -
A - a big wad of puss. Sorry.
Ein - ein dicker [siehe oben]. Sorry.
You know, Mara, you're spot on.
Wissen Sie, Mara, Sie liegen goldrichtig.
You're gonna make a great hand for the emperor.
Sie werden eine tolle Hilfe für den Imperator sein.
Thanks.
Danke.
Uhm,
Ähm,
So, I don't know how this works, exactly, I don't know if you should probably just go.
Also, ich weiß nicht genau, wie das läuft, ich weiß nicht, ob Sie vielleicht einfach gehen sollten.
Or - or if - or if you think the emperor would want me to like kill you, you know, to take your place, what - what do you think?
Oder - oder ob - oder ob Sie denken, dass der Imperator von mir will, dass ich Sie irgendwie umbringe, Sie wissen schon, um Ihren Platz einzumehmen, was - was denken Sie?
He might have you cut my head off.
Er könnte Sie meinen Kopf abschlagen lassen.
But he'll make you think that it was your idea.
Aber er wird Sie denken lassen, es wäre Ihre Idee gewesen.
Cause that's how he works. In mysterious ways.
Denn so arbeitet er, auf die geheimnisvolle Art.
Okay.
Okay.
You'll think you're making your own choices, but really you're just a pawn in his grand schemes.
Sie werden denken, Sie treffen Ihre eigenen Entscheidungen, aber in Wirklichkeit sind Sie nur ein Bauer in seinen großen Plänen.
And that's unfair.
Und das ist unfair.
Because I was supposed to be the greatest Jedi ever, how will I even learn to stop people from dying?
Denn ich sollte der größte Jedi aller Zeiten werden, wie soll ich jemals lernen Menschen vom Sterben abzuhalten?
Ugh! Ah, Ani, don't do that voice.
Igitt! Äh, Ani, sprich nicht mit dieser Stimme.
That's gross.
Das ist ekelhaft.
Sorry.
Tut mir leid.
This has been so hard for me ever since I -
Das war so hart für mich, seitdem ich -
I lost my one true love.
ich meine wahre Liebe verloren habe.
Oh, what was her name?
Oh, wie war ihr Name?
Who?
Wessen?
No! No, I'm -
Nein! Nein, ich -
I'm talking about my one true love!
Ich rede von meiner einzigen wahren Liebe!
Podracing.
Podrennen.
So you're like really into podracing or something? Cool...
Sie sind also wirklich drauf mit Podrennen oder sowas? Cool...
Oh, honey.
Oh, Süße.
You ever heard of old race called the Boonta-Eve-Classic of 33?
Hast du jemals von dem alten Rennen gehört, genannt Boonta-Eve-Classic von 33?
No I haven't.
Nein, habe ich nicht.
Cause I've been living under a rock on Endor!
Denn ich habe hinter dem Mond gelebt auf Endor!
Duh! Of course I've heard of it. It's only the most important podrace in all history.
Man! Klar hab ich davon gehört. Es ist ja nur das wichtigste Podrennen der Geschichte.
I not want to brag, but uh -
Ich will nicht angeben, aber äh -
I won that race.
Ich habe dieses Rennen gewonnen.
Bullshit!
Bullshit!
What, y-
Was, d-
you're -
du bist -
that Ani Skywalker???
der Ani Skywalker???
I thought you were just some guy, but this guy, uh!
Ich dachte du wärst bloß ein Typ, aber dieser Typ, ah!
This guy changed podracing forever!
Dieser Typ hat Podrennen für immer verändert!
I mean everyone said that only a CGI cartoon could win the Boonta-Eve!
Ich meine, jeder hat gesagt, dass nur ein CGI Cartoon das Boonta-Eve gewinnen könnte!
But you, you proved everyone wrong!
Aber du, du hast alle widerlegt!
I guess I did, didn't I?
Ich schätze das habe ich, nicht war?
Ani Skywalker! Ani Skywalker!
Ani Skywalker! Ani Skywalker!
I must be dreaming!
Ich muß träumen!
Oh my god!
Oh mein Gott!
I have your trading card!
Ich habe deine Sammelkarte!
Would you sign this for me?
Würdest du die für mich unterschreiben?
Wow! Okay, sure!
Wow! Okay, sicher!
Oh my gosh! This is wild. I'm losing it over here!
Oh meine Güte, ist das abgefahren. Ich dreh durch!
There you go.
Bitte sehr.
Ani Skywalker!
Ani Skywalker!
Perfect!
Perfekt!
Can I have a hug too?
Kann ich auch eine Umarmung haben?
Get over here, come on!
Komm her, mach schon!
Okay!
Okay!
What happened to you, man?
Was ist dir passiert, man?
Oh!
Oh!
When I was a kid I would go to the Boonta-Eve every year,
Als ich ein Kind war,bin ich jedes Jahr zum Boonta-Eve gegangen,
and I had some stupid fantasy that Ani Skywalker would pull up to the starting line for just one more race.
und ich hatte die dumme Fantasie, dass Ani Skywalker zur Starlinie ziehen würde für nur ein weiteres Rennen.
Why d'you quit?
Warum hast du aufgehört?
Well, I didn't quit per se, I -
Na ja, ich habe nicht an sich aufgehört, ich -
I guess I got swept up in the whole clone wars thing.
ich schätze, ich wurde von der ganzen Klon Kriege Sache mitgerissen.
I'm sorry, the clone wars?
Entschuldigung, die Klon Kriege?
They were boring and shitty.
Die waren Langweilig und beschissen.
You - you were living the dream, I mean why would you give that all up for this bogus government job?
Du - du hast den Traum gelebt, ich meine warum solltest du das alles aufgeben für diesen erfundenen Regierungsjob?
Well, you wanna talk, what are you doing here then?
Na, du mußt grad reden, was machst du dann hier?
This is just to pay the bills.
Das ist nur, um die Rechnungen zu bezahlen.
Ani,
Ani,
what I really wanna be -
was ich wirklich sein will -
is a slave girl!
ist ein Sklavenmädchen!
At Jabba's palace, you know?
In Jabbas Palast, verstehst du?
Well, you'd be great for that!
Na, du wärst spitze dafür!
Oh, I don't know, I mean -
Oh, ich weiß nicht, ich meine -
Jabba is not gonna enslave just anyone.
Jabba versklavt nicht einfach irgendwen.
He usually goes for like princess ship,
Normalerweise hat er es auf Prinzessinnen abgesehen,
so I just figured emperor's hand is my foot in the door, you know?
also hab ich mir einfach gedacht Helferin des Imperators ist mein Fuß in der Tür, verstehst du?
Hey, Mara!
Hey, Mara!
Take it from an old spectator:
Nimm einen Rat von einem alten Zuschauer an:
Life is not a spectator sport.
Das Leben ist kein Sport für Zuschauer.
You'll take this cushy job and before you know it you'll wake up one day and you'll realize: You're 56 years old,
Du wirst diesen bequemen Job annehmen und ehe du dich versiehst wirst du eines Tages aufwachen und du wirst erkennen: Du bist 56 Jahre alt,
you're more machine than man,
du bist mehr Maschine als Mensch,
and you let your dreams jump to light speed without you.
und du hast deine Träume auf Lichtgeschwindigkeit springen lassen ohne dich.
I say forget this sith shit.
Ich sage vergiß diesen Sithscheiß.
Go to Tatooine, do what you love.
Geh nach Tatooine, [???mach, was du liebst?]
You know what? You're right!
Weißt du was? Du hast recht!
You're right!
Du hast recht!
I'm out of here.
Ich bin hier weg.
I'm out of this big tit.
Ich bin raus aus dieser großen Titte.
Atta girl!
Gutes Mädchen!
Hey, Ani.
Hey, Ani.
Why not take your own advice?
Warum befolgst du nicht deinen eigenen Rat?
What?
Was?
The next Boonta-Eve is in five days.
Das nächste Boonta-Eve ist in fünf Tagen.
I bet you that's enough time to fix up your old pod,
Ich wette mit dir das ist genug Zeit deinen alten Pod zu reparieren,
get the pit crew back together and win the hell out of that race, Ani!
die Pitcrew wieder zusammen zu holen und verdammt noch mal dieses Rennen zu gewinnen, Ani!
No, it's - it's too late for me.
Nein, es ist - es ist zu spät für mich.
Besides:
Außerdem:
Podracing is young men's game, isn't it?
Podnnen sind ein Jugendsport, oder?
That's what they say.
Das sagen die.
They also said a little 8 year old made of Midi-chlorians didn't belong on the track.
Die haben auch gesagt, dass ein kleiner Achtjäriger gemacht von Midi-Chlorianern nicht auf die Strecke gehörte.
So what do you say, Ani?
Also, was sagst du, Ani?
You're coming with me or what?
Kommst du mit mir, oder was?
Oh, I don't know, I got a lot of chores to do and meetings to go to plus I'd to get someone coffee, like two days ago, and oh, sure!
Oh, ich weiß nicht, ich habe eine Menge Hausarbeiten zu machen und Meetings zu besuchen plus ich sollte jemandem Kaffee holen, so vor zwei Tagen, und oh, klar!
Yeah!!!!!!
JA!!!!!!
Mara Jade!
Mara Jade!
Lord Vader!
Lord Vader!
Where are you going?
Wohin gehen Sie?
We-sa going home!
Wir-sa gehn nach Haus!
No!
Nein!
Alright, you're clear for docking! Engaging tractor beam!
Okay, Sie sind zum Andocken freigegeben! Verbinden Sie sich mit dem Traktorstrahl!